¿De qué trata el video de hoy?
Disculpa, se me olvidó por completo.
Pero creo que será interesante.
¡Concéntrate, por favor!
Escena 1: Fundamentos de la Atención al Cliente
Disculpe.
¡Sí, bienvenido!
¿Me muestra esta camisa, por favor?
Claro, aquí tiene.
Muchas gracias.
Es muy bonita.
Sí, es muy popular.
¿Cuánto cuesta?
3000 yenes.
Ya veo.
¿Tienen otros colores?
Sí, tenemos en blanco y negro.
Muéstreme el blanco, por favor.
Aquí lo tiene.
¡Qué bonito!
¿Qué talla es?
Es talla M.
¿Tienen talla L?
Sí, la tenemos.
Un momento, por favor.
Gracias.
Disculpe la espera.
Aquí tiene la talla L.
¿Puedo probármela?
Sí, por aquí, por favor.
Muchas gracias.
¿Qué tal le queda?
Me queda perfecta.
Le queda muy bien.
Muchas gracias.
Me la llevo.
¿Puedo pagar con tarjeta?
Sí, puede hacerlo.
Entonces, pago con tarjeta, por favor.
Muchas gracias.
Serían 3000 yenes.
El guion del video de hoy está disponible para descargar desde la descripción y el primer comentario. ¡No olvides dejar un comentario antes de descargarlo!
Escena 2: Cómo Elegir Qué Comer
Tengo hambre, ¿y tú?
Sí, yo también.
Vamos a comer algo.
¿Qué te apetece?
Me gustaría comer carne.
¿Qué tal aquel restaurante?
Me parece bien.
Vamos a entrar.
¿Me muestra el menú, por favor?
Sí, aquí lo tiene.
Muchas gracias.
Voy a pedir la hamburguesa.
¿La hamburguesa está rica?
Sí, está muy rica.
Entonces, yo también pediré la hamburguesa.
¿Qué van a tomar para beber?
Prefiero un café.
Yo voy a tomar un jugo.
Disculpe.
¿Podemos hacer el pedido?
Dos hamburguesas, por favor.
Un café, por favor.
Un jugo, por favor.
Eso es todo.
¿Es la primera vez que vienen a este restaurante?
Sí, es mi primera vez.
Yo vengo seguido.
Ah, ¿sí? ¿Los otros platos también están ricos?
Sí, el curry también está muy bueno.
La próxima vez quiero probar el curry.
Me parece bien.
Volvamos pronto.
Sí, hagámoslo.
¡Ah, ya llegó la comida!
¡Buen provecho!
El enlace al sitio donde puedes repasar el contenido del video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *Ten en cuenta que el sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 3: Conversación sobre la compra de una computadora portátil
Disculpe.
¡Sí, bienvenido!
Me gustaría ver computadoras portátiles.
Computadoras portátiles, ¿verdad?
Por aquí, por favor.
Muchas gracias.
¿Qué tipo de computadora portátil buscas?
Quiero una computadora portátil ligera y pequeña.
¿Qué te parece esta?
Me parece bien.
¿De qué marca es esta computadora?
Es una computadora japonesa.
Ya veo.
¿Cuánto cuesta?
80,000 yenes.
Es un poco cara, ¿no?
Entonces, ¿qué tal esta?
¿Cuánto cuesta?
50,000 yenes.
¡Qué económica!
Sí, es muy popular.
¿Solo está disponible en color negro?
No, también tenemos en blanco y rojo.
Enséñeme la roja, por favor.
Sí, un momento por favor.
Gracias.
Disculpe la espera.
Aquí tiene, la roja.
¡Qué rojo tan bonito!
Sí, es muy popular entre los estudiantes.
¿Cuánto pesa?
Alrededor de 1 kilogramo.
¡Es muy ligera!
Me parece bien.
Me la llevo.
Muchas gracias.
Escena 4: Práctica para pedir comida
Bienvenido.
Un hamburguesa, por favor.
Muy bien, una hamburguesa.
Y también, unas papas, por favor.
¿De qué tamaño las papas?
Tamaño pequeño, por favor.
Entendido.
¿Y para beber?
Una Coca-Cola, por favor.
¿La Coca-Cola también en tamaño pequeño?
No, mejor tamaño mediano, por favor.
Entendido.
¿Cuánto es todo?
Son 600 yenes.
Voy a comer aquí.
Entendido.
Ah, disculpe.
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Mejor cambié las papas a tamaño mediano.
Entendido.
Un momento, por favor.
Gracias.
Disculpe la espera.
Serían 700 yenes en total.
De 1000 yenes, por favor.
Su cambio es 300 yenes.
Muchas gracias.
Aquí tiene su recibo.
Gracias.
Puede esperar su pedido por allí.
Sí, entendido.
¡Muchas gracias!
Escena 5: Planes después de la graduación
Ya casi nos graduamos, ¿verdad?
Sí, yo también.
El tiempo pasó volando.
¿Qué harás después de graduarte?
Voy a entrar a la universidad.
Ya veo.
¿Qué vas a estudiar?
Voy a estudiar economía.
¿Economía?
Es difícil, ¿no?
Sí.
Pero lo estudio por mi futuro.
¡Eso es admirable!
¿Y tú qué harás?
Yo voy a trabajar.
¿Dónde vas a trabajar?
Voy a trabajar en una agencia de viajes.
Me parece bien.
¿Te gusta viajar?
Sí.
Me encanta.
¿Qué tipo de trabajo harás?
Voy a ser guía turística.
Suena divertido.
Sí.
Quiero conocer gente de muchos países.
Como se te da bien el inglés, seguro que sí.
Muchas gracias.
Voy a estudiar más.
Esforcémonos juntos.
Sí.
¡Esforcémonos!
Me encantaría ir algún día a tu tour.
¿En serio?
¡Me alegra mucho!
Por favor, guíame sin falta.
Sí.
Te lo prometo.
Lo estoy esperando con ilusión.
Muchas gracias.
Escena 6: Asesoramiento vocacional y elección de universidad
Profesor, ¿tiene un momento ahora?
Sí, dime.
Quiero consultarle sobre mi futuro académico.
Claro, pasa por aquí.
Muchas gracias.
Con permiso.
¿Qué te pasa?
Quiero ir a la universidad.
Ya veo. ¿A cuál?
Quiero ir a la Universidad de Tokio.
¿La Universidad de Tokio? Es difícil, ¿eh?
Sí, lo sé.
¿Qué quieres estudiar?
Quiero estudiar informática.
Qué bien. ¿Se te da bien las matemáticas?
Sí, me gustan.
Eso está muy bien.
Pero mi japonés aún no es muy bueno.
Ya veo. Tendrás que estudiar más entonces.
Sí, estudio tres horas todos los días.
¡Qué bien! Sigue así.
Muchas gracias.
Si tienes dudas, pregúntame cuando quieras.
Sí, por favor.
Y también esfuérzate en el examen de kanji, ¿vale?
Sí, los escribiré y memorizaré todos los días.
Te apoyo, ¡ánimo!
Muchas gracias. Me esforzaré.
Bueno, hasta mañana.
Sí, hasta luego.
Escena 7: Bases de una entrevista de trabajo
Bienvenido.
Hola, vengo para la entrevista de trabajo.
Le estábamos esperando.
Por aquí, por favor.
Con permiso.
Tome asiento, por favor.
Muchas gracias.
Déjeme ver su currículum, por favor.
Aquí lo tiene.
Muchas gracias.
¿Su nombre es?
Me llamo Ken.
Ken, ¿verdad?
¿Es estudiante?
Sí, soy estudiante de una escuela de japonés.
¿Cuándo vino a Japón?
Llegué en abril del año pasado.
Ya veo.
Habla muy bien japonés.
Muchas gracias.
¿Tiene experiencia en trabajos temporales?
Sí, trabajé en una tienda de conveniencia.
Ya veo.
¿Es la primera vez que trabajas en un restaurante?
Sí, es mi primera vez.
¿Sabes cocinar?
Sí, sé un poco.
¿Qué días puedes venir?
Puedo venir los martes, jueves y sábados.
¿De qué hora a qué hora puedes trabajar?
De 5 de la tarde a 10 de la noche.
Entendido.
Te llamaré mañana con los resultados.
Sí, muchas gracias.
Muchas gracias por hoy.
¡Muchas gracias!
Con permiso.
Escena 8: Recorriendo templos en Kioto
Este fin de semana quiero ir a algún lugar.
Me parece bien.
¿A dónde te gustaría ir?
¿Conoces algún lugar bueno?
¿Qué tal Kioto?
¿Kioto?
Me parece bien.
Hay muchos templos antiguos.
Me encanta visitar templos.
Entonces, te recomiendo el Kiyomizu-dera.
¿El Kiyomizu-dera?
¿Qué tipo de lugar es?
Es un templo muy grande y hermoso.
Ya veo. ¿Está lejos?
No, desde la estación son unos 15 minutos en autobús.
¡Qué cerca!
Sí, y el paisaje es increíble.
Quiero tomar muchas fotos.
En primavera, los cerezos están preciosos.
Me parece bien.
¿La comida es buena?
Sí, el helado de matcha es delicioso.
Me encantan los dulces.
Entonces, ¡debes probarlo!
Entendido.
¿Hay algo más que recomiendes?
Hay muchas tiendas de souvenirs.
Quiero ir de compras.
Será divertido.
Gracias por la información.
De nada. ¡Que lo disfrutes!
Sí, estoy deseando que llegue el fin de semana.
Cuéntame después cómo te fue, ¿vale?
Sí, te lo contaré sin falta.
Escena 9: Pidiendo indicaciones
Disculpe...
Sí, ¿en qué puedo ayudarte?
Me he perdido.
¿A dónde quieres ir?
Quiero ir al ayuntamiento.
Al ayuntamiento, ¿verdad?
Está a diez minutos caminando desde aquí.
¿Cómo llego?
Sigue derecho por esta calle.
Derecho, ¿verdad?
Sí.
Luego, gira a la derecha en el segundo semáforo.
El segundo semáforo a la derecha, ¿cierto?
Exacto.
Entonces, verás un edificio grande y blanco a tu izquierda.
Un edificio grande y blanco, ¿no?
Sí.
Ese es el ayuntamiento.
Entendido.
También hay una oficina de correos cerca.
¿Al lado de la oficina de correos?
Sí.
Justo a la derecha de la oficina de correos.
Muchas gracias.
No, ten cuidado, ¿eh?
Ah, disculpe.
Otra pregunta, ¿puedo?
Sí.
Dime.
¿Hay alguna tienda de conveniencia cerca?
Sí.
Sí, en esa esquina.
Ah, ya la vi.
Muchas gracias.
No olvides hidratarte bien.
Sí.
Así lo haré.
Cuídate.
¡Muchas gracias!
Escena 10: Conversación para quedar / Conversación en japonés para encontrarse
Hola, ¿dónde estás ahora?
Hola, estoy frente a la estación.
¿En la salida norte?
¿O en la salida sur?
Eh, en la salida norte.
Yo estoy en la salida sur.
Ya veo. ¿Qué hacemos?
Voy hacia la salida norte.
Disculpa, por favor.
Espérame ahí.
Sí, estoy debajo del reloj.
Entendido. Voy enseguida.
Ven con cuidado, ¿eh?
Sí. Ah, ya te vi.
Ah, ya llegaste.
Disculpe la espera.
No, yo también acabo de llegar.
¿A qué hora es la película?
A las dos y media.
Todavía tenemos tiempo, ¿no?
Sí. ¿Quieres almorzar?
Me parece bien.
¿Qué te gustaría comer?
Me apetece un ramen.
Hay un buen lugar de ramen cerca.
¿En serio?
Vamos.
Aquí lo tiene.
¿Está lleno?
Creo que hoy no está muy concurrido.
Qué bien.
Vamos, apurémonos.
Sí.
Escena 1: Fundamentos de la Atención al Cliente
Prueba de escucha
Disculpe.
すみません = Disculpe / Lo siento
Prueba de escucha
¡Sí, bienvenido!
いらっしゃいませ = Bienvenido/a (a la tienda)
Prueba de escucha
¿Me muestra esta camisa, por favor?
Vてください = Por favor, haz V
見(み)せる = mostrar
Prueba de escucha
Claro, aquí tiene.
どうぞ = Aquí tiene / Adelante
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Es muy bonita.
いA + ですね = Es [Adj], ¿verdad?
いい (bueno) ↔ 悪(わる)い (malo)
Prueba de escucha
Sí, es muy popular.
Nがあります = Hay N / tengo N
人気(にんき) = popularidad
Prueba de escucha
¿Cuánto cuesta?
これ + は + N + ですか = ¿Esto es N?
いくら = cuánto
Prueba de escucha
3000 yenes.
Nです = Es N
円(えん) = yen
Prueba de escucha
Ya veo.
そうですか = Ya veo / ¿Ah, sí?
Prueba de escucha
¿Tienen otros colores?
Nはありますか = ¿Tienes N? / ¿Hay N?
他(ほか) = otro / otro color
色(いろ) = color
Prueba de escucha
Sí, tenemos en blanco y negro.
N1 と N2 = N1 y N2
白(しろ) (blanco) ↔ 黒(くろ) (negro)
Prueba de escucha
Muéstreme el blanco, por favor.
N + を + 見(み)せてください = Por favor, muéstrame N
Prueba de escucha
Aquí lo tiene.
こちら = por aquí / aquí
Prueba de escucha
¡Qué bonito!
なA + ですね = Es [Adj], ¿verdad?
きれい (bonito/limpio) ↔ 汚(きたな)い (sucio)
Prueba de escucha
¿Qué talla es?
いくつですか = ¿Cuántos? / ¿Qué número?
サイズ = talla
いくつ = cuántos / qué número
Prueba de escucha
Es talla M.
Nです = Es N
Prueba de escucha
¿Tienen talla L?
Nはありますか = ¿Tienes N? / ¿Hay N?
Prueba de escucha
Sí, la tenemos.
あります = Hay / Tenemos
Prueba de escucha
Un momento, por favor.
おV（ます形の語幹）ください = Por favor, haz V (cortés)
少々(しょうしょう) = un poco / un momento
待(ま)つ = esperar
Prueba de escucha
Gracias.
お願(ねが)いします = Por favor
Prueba de escucha
Disculpe la espera.
お待(ま)たせしました = Gracias por esperar
Prueba de escucha
Aquí tiene la talla L.
Nです = Es N
Prueba de escucha
¿Puedo probármela?
Vて + もいいですか = ¿Puedo hacer V?
着(き)る (ponerse/usar) ↔ 脱(ぬ)ぐ (quitarse)
Prueba de escucha
Sí, por aquí, por favor.
N + へ + どうぞ = Por favor, vaya a N / Por aquí, por favor
あちら = por allí
Prueba de escucha
Muchas gracias.
¿Qué tal le queda?
いかがですか = ¿Qué tal?
いかが = cómo
Prueba de escucha
Me queda perfecta.
ちょうど + いA = perfectamente [Adj] / justo
ちょうど = justo / exactamente
Prueba de escucha
Le queda muy bien.
よく + Vます = V bien
似合(にあ)う = quedar bien / combinar
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Me la llevo.
これ + を + Vます = Voy a V esto
買(か)う (comprar) ↔ 売(う)る (vender)
Prueba de escucha
Muchas gracias.
¿Puedo pagar con tarjeta?
V（辞書形）こと + ができますか = ¿Puedes hacer V?
カード = tarjeta de crédito
払(はら)う = pagar
Prueba de escucha
Sí, puede hacerlo.
できます = Puedo hacerlo
できる = poder hacer
Prueba de escucha
Entonces, pago con tarjeta, por favor.
N + で + お願(ねが)いします = Con N, por favor
じゃあ = entonces / bueno
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Serían 3000 yenes.
Nになります = Será N / Eso cuesta N
Escena 2: Cómo Elegir Qué Comer
Prueba de escucha
Tengo hambre, ¿y tú?
お腹(なか)がすく = tener hambre
お腹(なか) = estómago / barriga
Prueba de escucha
Sí, yo también.
Vamos a comer algo.
何(なに)か = algo
食(た)べる = comer
Prueba de escucha
¿Qué te apetece?
Vたい = quiero hacer...
何(なに) = qué
Prueba de escucha
Me gustaría comer carne.
Nが + Vたい = quiero hacer N
肉(にく) = carne
Prueba de escucha
¿Qué tal aquel restaurante?
N + はどうですか = ¿Qué tal N?
お店(みせ) = restaurante / tienda
Prueba de escucha
Me parece bien.
いい (bueno) ↔ 悪(わる)い (malo)
Prueba de escucha
Vamos a entrar.
Vましょう = Hagamos...
入(はい)る (entrar) ↔ 出(で)る (salir)
Prueba de escucha
¿Me muestra el menú, por favor?
Vてください = Por favor, haz...
見(み)せる = mostrar
Prueba de escucha
Sí, aquí lo tiene.
どうぞ = por favor / aquí tiene
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Voy a pedir la hamburguesa.
N + にする = decidir por N
ハンバーグ = hamburguesa / filete ruso
Prueba de escucha
¿La hamburguesa está rica?
いA + ですか = ¿Es [adjetivo]?
おいしい (delicioso) ↔ まずい (desagradable)
Prueba de escucha
Sí, está muy rica.
とても + いA = muy [adjetivo]
とても = muy / mucho
Prueba de escucha
Entonces, yo también pediré la hamburguesa.
N + も = también / además
Prueba de escucha
¿Qué van a tomar para beber?
N + にする = decidir por N
飲(の)み物(もの) (bebida) ↔ 食(た)べ物(もの) (comida)
Prueba de escucha
Prefiero un café.
N + がいい = N está bien / Prefiero N
コーヒー = café
Prueba de escucha
Yo voy a tomar un jugo.
N + にする = decidir por N
ジュース = jugo
Prueba de escucha
Disculpe.
¿Podemos hacer el pedido?
N + をお願(ねが)いします = Por favor, deme N
注文(ちゅうもん) = pedido
Prueba de escucha
Dos hamburguesas, por favor.
N + を + [número] + お願いします = Por favor, deme [número] de N
Dos cosas = dos
Prueba de escucha
Un café, por favor.
N + を + [número] + お願いします = Por favor, deme [número] de N
Una cosa = una
Prueba de escucha
Un jugo, por favor.
N + を + [número] + お願いします = Por favor, deme [número] de N
Prueba de escucha
Eso es todo.
以上です = Eso es todo.
以上 (más que/eso es todo) ↔ 以下 (menos que)
Prueba de escucha
¿Es la primera vez que vienen a este restaurante?
初めて = por primera vez
初めて (primera vez) ↔ 再び (otra vez)
Prueba de escucha
Sí, es mi primera vez.
Yo vengo seguido.
よく + V = hacer... a menudo
よく (a menudo) ↔ たまに (raramente)
Prueba de escucha
Ah, ¿sí? ¿Los otros platos también están ricos?
他の + N = otro N
料理 = cocina / plato / gastronomía
Prueba de escucha
Sí, el curry también está muy bueno.
よ = [partícula al final de la oración para énfasis/afirmación]
カレー = curry
Prueba de escucha
La próxima vez quiero probar el curry.
次は = la próxima vez
次 = próximo
Prueba de escucha
Me parece bien.
Volvamos pronto.
また = otra vez
来る (venir) ↔ 行く (ir)
Prueba de escucha
Sí, hagámoslo.
そうしましょう = Hagamos eso.
Prueba de escucha
¡Ah, ya llegó la comida!
Vました = [forma cortés en pasado del verbo]
Prueba de escucha
¡Buen provecho!
いただきます = frase de cortesía antes de comer
Escena 3: Conversación sobre la compra de una computadora portátil
Prueba de escucha
Disculpe.
すみません = Disculpe / Perdón
Prueba de escucha
¡Sí, bienvenido!
いらっしゃいませ = Bienvenido/a
Prueba de escucha
Me gustaría ver computadoras portátiles.
V 見たい + です = quiero hacer...
見る = ver
Prueba de escucha
Computadoras portátiles, ¿verdad?
N + です + ね = Es N, ¿verdad?
Prueba de escucha
Por aquí, por favor.
こちらへどうぞ = Por aquí, por favor
こちら = por aquí
Prueba de escucha
Muchas gracias.
ありがとうございます = Muchas gracias
Prueba de escucha
¿Qué tipo de computadora portátil buscas?
どんな + N + が + 欲しい + ですか = ¿Qué tipo de N deseas?
どんな = qué tipo de
Prueba de escucha
Quiero una computadora portátil ligera y pequeña.
いA 軽くて いA 小さい + N + が + 欲しい + です = quiero un N ligero y pequeño
軽い (ligero) ↔ 重い (pesado)
小さい (pequeño) ↔ 大きい (grande)
Prueba de escucha
¿Qué te parece esta?
こちらはどうですか = ¿Qué tal este?
どう = cómo
Prueba de escucha
Me parece bien.
¿De qué marca es esta computadora?
これはどこの + N + ですか = ¿De dónde es este N?
どこ = dónde
Prueba de escucha
Es una computadora japonesa.
日本の + N + です = Es un N japonés
日本 = Japón
Prueba de escucha
Ya veo.
¿Cuánto cuesta?
いくらですか = ¿Cuánto cuesta?
いくら = cuánto
Prueba de escucha
80,000 yenes.
8万円です = Cuesta 80,000 yenes
Prueba de escucha
Es un poco cara, ¿no?
少し高いですね = Es un poco caro, ¿no?
高い (caro) ↔ 安い (barato)
少し (un poco) ↔ たくさん (mucho)
Prueba de escucha
Entonces, ¿qué tal esta?
じゃあ、こちらはどうですか = Bueno, ¿qué tal este?
じゃあ = bueno
Prueba de escucha
¿Cuánto cuesta?
いくらですか = ¿Cuánto cuesta?
Prueba de escucha
50,000 yenes.
5万円です = Cuesta 50,000 yenes
Prueba de escucha
¡Qué económica!
安いですね = Es barato, ¿no?
安い (barato) ↔ 高い (caro)
Prueba de escucha
Sí, es muy popular.
はい、とても人気があります = Sí, es muy popular
人気 = popularidad
とても (muy) ≒ 大変 (muy)
Prueba de escucha
¿Solo está disponible en color negro?
色は黒だけですか = ¿Solo está en color negro?
黒 (negro) ↔ 白 (blanco)
色 = color
Prueba de escucha
No, también tenemos en blanco y rojo.
いいえ、白と赤もあります = No, también hay en blanco y rojo
白 (blanco) ↔ 黒 (negro)
赤 = rojo
Prueba de escucha
Enséñeme la roja, por favor.
赤を見せてください = Por favor, muéstreme el rojo
見せる = mostrar
Prueba de escucha
Sí, un momento por favor.
はい、少々お待ちください = Sí, espere un momento, por favor
少々 (un momento) ≒ 少し (un poco)
待つ = esperar
Prueba de escucha
Gracias.
お願いします = Por favor
Prueba de escucha
Disculpe la espera.
お待たせしました = Disculpe la espera
待たせる = hacer esperar
Aquí tiene, la roja.
Prueba de escucha
¡Qué rojo tan bonito!
きれいな赤ですね = Es un rojo muy bonito, ¿verdad?
きれい (bonito) ↔ 汚い (sucio)
Prueba de escucha
Sí, es muy popular entre los estudiantes.
はい、学生によく売れます = Sí, se vende muy bien entre estudiantes
学生 = estudiante
売れる (venderse) ↔ 買う (comprar)
Prueba de escucha
¿Cuánto pesa?
重さはどのくらいですか = ¿Cuánto pesa?
重さ = peso
どのくらい = cuánto / aproximadamente
Prueba de escucha
Alrededor de 1 kilogramo.
1キロくらいです = Pesa alrededor de 1 kilo
くらい = aproximadamente
Prueba de escucha
¡Es muy ligera!
とても軽いです = Es muy ligero
軽い (ligero) ↔ 重い (pesado)
Prueba de escucha
Me parece bien.
Me la llevo.
これをください = Me llevo este, por favor
ください = deme
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Escena 4: Práctica para pedir comida
Prueba de escucha
Bienvenido.
いらっしゃいませ = Bienvenido/a
Prueba de escucha
Un hamburguesa, por favor.
N + をください = Por favor, deme N
一つ = uno (artículo)
Prueba de escucha
Muy bien, una hamburguesa.
Nですね = Es N, ¿verdad?
Prueba de escucha
Y también, unas papas, por favor.
それから = y luego / después de eso
Prueba de escucha
¿De qué tamaño las papas?
Nはどうしますか = ¿Qué harás con N? / ¿Qué tal N?
サイズ = talla
Prueba de escucha
Tamaño pequeño, por favor.
Nをお願いします = N, por favor
Prueba de escucha
Entendido.
かしこまりました = Entendido / Con gusto
Prueba de escucha
¿Y para beber?
¿Qué harás con N? / ¿Qué tal N?
Bebida ↔ Comida
Prueba de escucha
Una Coca-Cola, por favor.
Nをお願いします = N, por favor
Prueba de escucha
¿La Coca-Cola también en tamaño pequeño?
N + también = N también
Prueba de escucha
No, mejor tamaño mediano, por favor.
Nをお願いします = N, por favor
Prueba de escucha
Entendido.
¿Cuánto es todo?
N + で = total de N / con N
Todo = todo / todas las cosas
Prueba de escucha
Son 600 yenes.
N + です = Es N
Prueba de escucha
Voy a comer aquí.
Lugar + で + V = V en un lugar
Aquí ↔ Allí
Prueba de escucha
Entendido.
Ah, disculpe.
すみません = Disculpe / Lo siento
Prueba de escucha
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
何(なん) = ¿qué?
Prueba de escucha
Mejor cambié las papas a tamaño mediano.
N + にする = decidir por N / hacerlo N
Como esperaba / al final
Prueba de escucha
Entendido.
Un momento, por favor.
お + Vます + ください = Por favor, haga... (petición educada)
Un poco / un momento ≈ un poco
Prueba de escucha
Gracias.
Disculpe la espera.
お待(ま)たせしました = Gracias por esperar
Prueba de escucha
Serían 700 yenes en total.
N + になる = convertirse en N / ascender a N
Prueba de escucha
De 1000 yenes, por favor.
N + から = desde N
Mil = mil
Prueba de escucha
Su cambio es 300 yenes.
N1 + の + N2 = N2 de N1
Cambio (dinero)
Prueba de escucha
Muchas gracias.
ありがとうございます = Muchas gracias
Prueba de escucha
Aquí tiene su recibo.
N + です = Es N
Ticket / recibo
Gracias.
Prueba de escucha
Puede esperar su pedido por allí.
Lugar + で + お + Vます + ください = Por favor, haga V en este lugar
Producto / mercancía
Allí
Prueba de escucha
Sí, entendido.
¡Muchas gracias!
Muchas gracias (pasado)
Escena 5: Planes después de la graduación
Prueba de escucha
Ya casi nos graduamos, ¿verdad?
Pronto + S = pronto
Graduación
Prueba de escucha
Sí, yo también.
Así es / Estoy de acuerdo
Prueba de escucha
El tiempo pasó volando.
いAかった = era (adjetivo)
Rápido ↔ Lento
Prueba de escucha
¿Qué harás después de graduarte?
Vて + から = después de hacer V
Cómo
Prueba de escucha
Voy a entrar a la universidad.
N + に + entrar = entrar en N
Universidad
Prueba de escucha
Ya veo.
¿Qué vas a estudiar?
¿Qué tipo de + N?
Estudio
Prueba de escucha
Voy a estudiar economía.
N + の + estudio = estudio de N
Economía
Prueba de escucha
¿Economía?
Es difícil, ¿no?
いA + ですね = Es ~, ¿verdad?
Difícil ↔ Fácil
Sí.
Prueba de escucha
Pero lo estudio por mi futuro.
N + のために = para N / por el bien de N
Futuro
Prueba de escucha
¡Eso es admirable!
Maravilloso / genial
Prueba de escucha
¿Y tú qué harás?
¿Qué harás?
Tú
Prueba de escucha
Yo voy a trabajar.
Trabajar
Trabajar = trabajar
Prueba de escucha
¿Dónde vas a trabajar?
¿Dónde + V?
Dónde
Prueba de escucha
Voy a trabajar en una agencia de viajes.
N (lugar) + で + V = V en / dentro de N
Agencia de viajes
Prueba de escucha
Me parece bien.
Suena bien
Bueno ↔ Malo
Prueba de escucha
¿Te gusta viajar?
N + が好きです = gustar N
Viaje
Sí.
Prueba de escucha
Me encanta.
Muy + gustar = gustar mucho
Gustar ↔ Disgustar
Prueba de escucha
¿Qué tipo de trabajo harás?
¿Qué tipo de + N?
Trabajo
Prueba de escucha
Voy a ser guía turística.
N + の + trabajo = trabajo como N
Guía
Prueba de escucha
Suena divertido.
いA (raíz del adjetivo) + そうです = parece / suena ~
Divertido ↔ Aburrido
Sí.
Prueba de escucha
Quiero conocer gente de muchos países.
V (raíz) + たい = querer V
Varios
País
Prueba de escucha
Como se te da bien el inglés, seguro que sí.
S + から = porque S
Hábil ↔ Torpe
Inglés
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Voy a estudiar más.
Más + V = V más
Más
Prueba de escucha
Esforcémonos juntos.
Mutuamente / el uno al otro
Esforzarse
Sí.
Prueba de escucha
¡Esforcémonos!
Vましょう = hagamos V
Prueba de escucha
Me encantaría ir algún día a tu tour.
Algún día + querer V = querer V algún día
Algún día
Tour
Prueba de escucha
¿En serio?
De verdad / verdad
Prueba de escucha
¡Me alegra mucho!
Feliz / contento
Contento ↔ Triste
Prueba de escucha
Por favor, guíame sin falta.
Por favor, haz V sin falta
Guiar / mostrar
Sí.
Prueba de escucha
Te lo prometo.
Prometer
Prometer = prometer
Prueba de escucha
Lo estoy esperando con ilusión.
Estoy deseando / esperando con ilusión
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Escena 6: Asesoramiento vocacional y elección de universidad
Prueba de escucha
Profesor, ¿tiene un momento ahora?
¿Está bien? / ¿Le parece bien?
Profesor
Prueba de escucha
Sí, dime.
Quiero consultarle sobre mi futuro académico.
N + について + querer V = querer hacer algo sobre N
Camino futuro
Consulta / discusión
Prueba de escucha
Claro, pasa por aquí.
Por aquí, por favor.
Por aquí ↔ Por allí
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Con permiso.
Disculpe.
Descortesía / falta de educación
Prueba de escucha
¿Qué te pasa?
¿Qué pasa? / ¿Qué ocurre?
Prueba de escucha
Quiero ir a la universidad.
N (lugar) + に + 行きたい = querer ir a N
大学 (だいがく) = universidad
Prueba de escucha
Ya veo. ¿A cuál?
どの + N + ですか = ¿Cuál N es?
どの = cuál
Prueba de escucha
Quiero ir a la Universidad de Tokio.
N (lugar) + に + 行きたい = querer ir a N
東京大学 (とうきょうだいがく) = Universidad de Tokio
Prueba de escucha
¿La Universidad de Tokio? Es difícil, ¿eh?
いA + ですね = Es [adjetivo], ¿verdad?
難しい (difícil) ↔ 易しい (fácil)
Prueba de escucha
Sí, lo sé.
知っています = saber/conocer
知る = saber/conocer
Prueba de escucha
¿Qué quieres estudiar?
何の + N + を + Vたいですか = ¿Qué tipo de N quieres V?
勉強 (べんきょう) = estudiar
Prueba de escucha
Quiero estudiar informática.
N + の + 勉強をしたい = querer estudiar N
コンピューター = computación/informática
Prueba de escucha
Qué bien. ¿Se te da bien las matemáticas?
N + が + 得意 = ser bueno en N
数学 (すうがく) = matemáticas
得意 (bueno en) ↔ 苦手 (malo en)
Prueba de escucha
Sí, me gustan.
N + が + 好き = gustar N
好き (gustar) ↔ 嫌い (no gustar/odiar)
Prueba de escucha
Eso está muy bien.
¡Qué bueno! / ¡Me parece bien!
Prueba de escucha
Pero mi japonés aún no es muy bueno.
N + が + 下手 = ser malo en N
下手 (malo en) ↔ 上手 (bueno en)
Prueba de escucha
Ya veo. Tendrás que estudiar más entonces.
Vなければなりません = tener que hacer / deber hacer
もっと = más
Prueba de escucha
Sí, estudio tres horas todos los días.
Vています = estar haciendo (acción habitual/estado continuo)
毎日 (まいにち) = todos los días
時間 (じかん) = hora/tiempo
Prueba de escucha
¡Qué bien! Sigue así.
Así se hace. / Sigue así.
えらい = admirable/excelente
調子 (ちょうし) = ritmo/estado
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Si tienes dudas, pregúntame cuando quieras.
Vたら + Vてください = Si..., por favor haz V
いつでも = en cualquier momento
聞く = preguntar/escuchar
Prueba de escucha
Sí, por favor.
Por favor.
Prueba de escucha
Y también esfuérzate en el examen de kanji, ¿vale?
Vてください = Por favor haz V
漢字 (かんじ) = kanji
テスト = examen/prueba
Prueba de escucha
Sí, los escribiré y memorizaré todos los días.
Vて + Vます = hacer V y hacer V (secuencia de acciones)
書く = escribir
覚える (recordar/memorizar) ↔ 忘れる (olvidar)
Prueba de escucha
Te apoyo, ¡ánimo!
Vています = estar haciendo (estado continuo)
応援 (おうえん) = apoyo/ánimo
Prueba de escucha
Muchas gracias. Me esforzaré.
Haré mi mejor esfuerzo. / Me esforzaré.
頑張る = esforzarse/perseverar
Prueba de escucha
Bueno, hasta mañana.
また + N (tiempo) = Nos vemos en N
明日 (あした) = mañana
また = otra vez/nos vemos
Prueba de escucha
Sí, hasta luego.
Adiós.
Escena 7: Bases de una entrevista de trabajo
Prueba de escucha
Bienvenido.
Bienvenido/a.
Prueba de escucha
Hola, vengo para la entrevista de trabajo.
Vます (raíz) + に 来ました = vine a hacer...
面接 (めんせつ) = entrevista
Prueba de escucha
Le estábamos esperando.
お + Vます (raíz) + していました = he estado haciendo... (humilde/cortés)
待つ = esperar
Prueba de escucha
Por aquí, por favor.
こちら (por aquí) ↔ あちら (por allá)
Prueba de escucha
Con permiso.
Descortesía / falta de educación
Prueba de escucha
Tome asiento, por favor.
Vて + ください = por favor haz...
座る (sentarse) ↔ 立つ (pararse)
Prueba de escucha
Muchas gracias.
Déjeme ver su currículum, por favor.
Vて + ください = por favor haz...
履歴書 (りれきしょ) = currículum/CV
見せる (mostrar) ↔ 見る (ver/mirar)
Prueba de escucha
Aquí lo tiene.
Muchas gracias.
Prueba de escucha
¿Su nombre es?
お + N + は？ = ¿Y N? / ¿Qué tal N?
名前 (なまえ) = nombre
Prueba de escucha
Me llamo Ken.
と 申します = me llamo... / mi nombre es...
申す ≈ decir/llamarse
Prueba de escucha
Ken, ¿verdad?
N + ですね = es N, ¿verdad?
Prueba de escucha
¿Es estudiante?
N + ですか = ¿Es N?
学生 (がくせい) = estudiante
Prueba de escucha
Sí, soy estudiante de una escuela de japonés.
N1 の N2 = N2 de N1 / N2 de N1
日本語学校 (にほんごがっこう) = escuela de japonés
Prueba de escucha
¿Cuándo vino a Japón?
Place + へ 来ましたか = ¿viniste a (lugar)?
いつ = cuándo
Prueba de escucha
Llegué en abril del año pasado.
Time + に 来ました = vine en (tiempo)
去年 (きょねん) (año pasado) ↔ 来年 (らいねん) (año que viene)
Prueba de escucha
Ya veo.
Habla muy bien japonés.
N + が 上手ですね = eres bueno en N, ¿verdad?
上手 (bueno en) ↔ 下手 (malo en)
Prueba de escucha
Muchas gracias.
¿Tiene experiencia en trabajos temporales?
N + の 経験はありますか = ¿tienes experiencia en N?
経験 (けいけん) = experiencia
Prueba de escucha
Sí, trabajé en una tienda de conveniencia.
Place + で Vました = hice V en (lugar)
働く = trabajar
Prueba de escucha
Ya veo.
¿Es la primera vez que trabajas en un restaurante?
N + は 初めてですか = ¿es la primera vez que haces N?
初めて (はじめて) (primera vez) ↔ また (otra vez)
Prueba de escucha
Sí, es mi primera vez.
Es mi primera vez.
Prueba de escucha
¿Sabes cocinar?
Vる + ことが できますか = ¿puedes hacer V?
料理 (りょうり) = cocina/comida
作る = hacer/cocinar
Prueba de escucha
Sí, sé un poco.
Puedo un poco. / Sé un poco.
少し (すこし) (un poco) ↔ たくさん (mucho/muchos)
Prueba de escucha
¿Qué días puedes venir?
¿Qué días de la semana puedes hacer V?
入る (unirse/entrar) ↔ 出る (salir)
Prueba de escucha
Puedo venir los martes, jueves y sábados.
N1 と N2 と N3 = N1, N2 y N3
火曜日 (かようび) = martes
木曜日 (もくようび) = jueves / 土曜日 (どようび) = sábado
Prueba de escucha
¿De qué hora a qué hora puedes trabajar?
¿De qué hora a qué hora?
時間 (じかん) = tiempo/horas
Prueba de escucha
De 5 de la tarde a 10 de la noche.
Time1 から Time2 まで = de (hora 1) a (hora 2)
午後 (ごご) (tarde/p.m.) ↔ 午前 (ごぜん) (mañana/a.m.)
Prueba de escucha
Entendido.
Entender / comprender
Prueba de escucha
Te llamaré mañana con los resultados.
Time + Vます = haré V a (hora)
結果 (けっか) = resultado
電話する = llamar por teléfono
Prueba de escucha
Sí, muchas gracias.
Mucho gusto. / Encantado/a de conocerle.
頼む = pedir/solicitar
Prueba de escucha
Muchas gracias por hoy.
Hoy ↔ Mañana
Prueba de escucha
¡Muchas gracias!
Con permiso.
Escena 8: Recorriendo templos en Kioto
Prueba de escucha
Este fin de semana quiero ir a algún lugar.
Vたい = querer hacer algo
Esta vez / la próxima vez = 今度
Fin de semana = 週末
Prueba de escucha
Me parece bien.
¿A dónde te gustaría ir?
どこへ + Vますか = ¿A dónde vas a V?
どこへ = ¿a dónde?
Prueba de escucha
¿Conoces algún lugar bueno?
Vませんか = ¿No quieres...? / ¿Quieres...?
Lugar = 場所
Saber / conocer = 知る
Prueba de escucha
¿Qué tal Kioto?
N + はどうですか = ¿Qué tal N?
Kioto = 京都
Prueba de escucha
¿Kioto?
Me parece bien.
Prueba de escucha
Hay muchos templos antiguos.
N + があります = Hay N
Viejo ↔ Nuevo = 古い ↔ 新しい
Templo = お寺
Prueba de escucha
Me encanta visitar templos.
Vる + のが好きです = me gusta hacer...
Gustar ↔ Disgustar = 好き ↔ 嫌い
Prueba de escucha
Entonces, te recomiendo el Kiyomizu-dera.
N + がおすすめです = Recomiendo N
Recomendación = おすすめ
Templo Kiyomizu = 清水寺
Prueba de escucha
¿El Kiyomizu-dera?
¿Qué tipo de lugar es?
どんな + N = ¿Qué tipo de N?
どんな = ¿qué tipo de?
Prueba de escucha
Es un templo muy grande y hermoso.
いAくて + なAな + N = N ...y...
Grande ↔ Pequeño = 大きい ↔ 小さい
Bonito / limpio = きれい
Prueba de escucha
Ya veo. ¿Está lejos?
No, desde la estación son unos 15 minutos en autobús.
N (lugar) + から + N (medio de transporte) + で + tiempo = desde N en N en ... tiempo
Estación = 駅
Autobús = バス
Prueba de escucha
¡Qué cerca!
Cerca ↔ Lejos = 近い ↔ 遠い
Prueba de escucha
Sí, y el paisaje es increíble.
N + も = N también / además
Paisaje = 景色
Maravilloso = 素晴らしい
Prueba de escucha
Quiero tomar muchas fotos.
Vたい = querer hacer
Foto = 写真
Sacar (foto) = 撮る
Prueba de escucha
En primavera, los cerezos están preciosos.
N + が + なAです = N es...
Primavera = 春
Flor de cerezo = 桜
Prueba de escucha
Me parece bien.
¿La comida es buena?
N + は + いAですか = ¿Es N...?
Comida = 食べ物
Delicioso ↔ Desagradable = おいしい ↔ まずい
Prueba de escucha
Sí, el helado de matcha es delicioso.
N1 + の + N2 = N2 de N1
Matcha = 抹茶
Helado = アイスクリーム
Prueba de escucha
Me encantan los dulces.
N + が大好きです = me encanta N
Dulce ↔ Picante = 甘い ↔ 辛い
Encantar = 大好き
Prueba de escucha
Entonces, ¡debes probarlo!
Vて + みてください = por favor prueba a hacer...
Sin falta = ぜひ
Comer = 食べる
Prueba de escucha
Entendido.
¿Hay algo más que recomiendes?
他に = además / algo más
Otro = 他
Prueba de escucha
Hay muchas tiendas de souvenirs.
N + がたくさんあります = Hay muchos N
Recuerdo = お土産
Tienda = お店
Prueba de escucha
Quiero ir de compras.
N + をしたいです = quiero hacer N
Compras = 買い物
Comprar ↔ Vender = 買う ↔ 売る
Prueba de escucha
Será divertido.
Divertido ↔ Aburrido = 楽しい ↔ つまらない
Prueba de escucha
Gracias por la información.
Vて + くれてありがとうございます = Gracias por hacer...
Enseñar / Decir = 教える
Prueba de escucha
De nada. ¡Que lo disfrutes!
Vて + きてください = por favor ve y haz...
Disfrutar = 楽しむ
Prueba de escucha
Sí, estoy deseando que llegue el fin de semana.
N + が楽しみです = tengo ganas de N
Tener ganas = 楽しみ
Prueba de escucha
Cuéntame después cómo te fue, ¿vale?
Vさせてください = por favor déjame hacer... / por favor dime
Historia / Conversación = お話
Escuchar = 聞く
Prueba de escucha
Sí, te lo contaré sin falta.
必ず + Vます = haz... sin falta
Sin falta = 必ず
Hablar = 話す
Escena 9: Pidiendo indicaciones
Prueba de escucha
Disculpe...
Sí, ¿en qué puedo ayudarte?
どうしましたか = ¿qué pasó? / ¿qué te ocurre?
Prueba de escucha
Me he perdido.
N に 迷いました = me perdí en N / me equivoqué de camino
Perderse = 道に迷う
Prueba de escucha
¿A dónde quieres ir?
どこ へ Vたい ですか = ¿a dónde quieres V?
¿Dónde? = どこ
Prueba de escucha
Quiero ir al ayuntamiento.
N に 行きたいです = quiero ir a N
Ayuntamiento = 市役所
Prueba de escucha
Al ayuntamiento, ¿verdad?
N, ¿verdad? = N ですね
Prueba de escucha
Está a diez minutos caminando desde aquí.
N1 から 歩いて Time です = desde N1 son Time caminando
Caminando = 歩いて
Minuto(s) = 分
Prueba de escucha
¿Cómo llego?
どうやって Vます か = ¿cómo V?
¿Cómo? = どうやって
Prueba de escucha
Sigue derecho por esta calle.
N を まっすぐ Vて ください = por favor sigue recto por N
Recto ↔ Girar = まっすぐ ↔ 曲がる
Ir ↔ Venir = 行く ↔ 来る
Prueba de escucha
Derecho, ¿verdad?
Todo recto, ¿verdad? = まっすぐですね
Sí.
Prueba de escucha
Luego, gira a la derecha en el segundo semáforo.
N を 右 に 曲がってください = por favor gira a la derecha en N
Semáforo = 信号
Derecha ↔ Izquierda = 右 ↔ 左
Prueba de escucha
El segundo semáforo a la derecha, ¿cierto?
Girando a la derecha en N, ¿verdad? = N を 右 ですね
Segundo = 2つ目
Prueba de escucha
Exacto.
Entonces, verás un edificio grande y blanco a tu izquierda.
左 に N が あります = hay N a la izquierda
Grande ↔ Pequeño = 大きい ↔ 小さい
Blanco ↔ Negro = 白い ↔ 黒い
Prueba de escucha
Un edificio grande y blanco, ¿no?
いA N, ¿verdad? = いA N ですね
Edificio = ビル
Sí.
Prueba de escucha
Ese es el ayuntamiento.
Eso es N = それ が N です
Prueba de escucha
Entendido.
También hay una oficina de correos cerca.
近く に N も ありますよ = también hay N cerca
Cerca ↔ Lejos = 近い ↔ 遠い
Oficina de correos = 郵便局
Prueba de escucha
¿Al lado de la oficina de correos?
¿Está al lado de N? = N の 隣 ですか
Al lado = 隣
Sí.
Prueba de escucha
Justo a la derecha de la oficina de correos.
Está justo a la derecha de N = N の 右隣 です
Justo a la derecha = 右隣
Prueba de escucha
Muchas gracias.
No, ten cuidado, ¿eh?
Ten cuidado, por favor = 気 を つけてくださいね
Cuidarse = 気をつける
Prueba de escucha
Ah, disculpe.
Otra pregunta, ¿puedo?
¿Puedo preguntar una cosa más? = もう 1つ いいですか
Una cosa más = もう1つ
Sí.
Prueba de escucha
Dime.
¿Qué es? = 何でしょうか
Prueba de escucha
¿Hay alguna tienda de conveniencia cerca?
¿Hay N cerca? = N は 近く に ありますか
Tienda de conveniencia = コンビニ
Sí.
Prueba de escucha
Sí, en esa esquina.
Está en la esquina de Place = Place の 角 に ありますよ
Esquina = 角
Prueba de escucha
Ah, ya la vi.
Vました = vi / pude ver
見(み)える = es visible / puedo ver
Prueba de escucha
Muchas gracias.
No olvides hidratarte bien.
N を しっかり Vて くださいね = por favor asegúrate de V N bien
水分(すいぶん) = hidratación / humedad / agua
しっかり = bien / suficientemente
Sí.
Prueba de escucha
Así lo haré.
そうします = lo haré así
Prueba de escucha
Cuídate.
気(き) を つけて = cuídate / ten cuidado
Prueba de escucha
¡Muchas gracias!
Escena 10: Conversación para quedar / Conversación en japonés para encontrarse
Prueba de escucha
Hola, ¿dónde estás ahora?
どこ + に + いますか = ¿dónde está(n) (alguien)?
今(いま) = ahora
どこ = dónde
Prueba de escucha
Hola, estoy frente a la estación.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + います = estar frente a N
駅(えき) = estación
前(まえ) (frente) ↔ 後(うし)ろ (atrás)
Prueba de escucha
¿En la salida norte?
N + ですか = ¿Es N?
北口(きたぐち) (salida norte) ↔ 南口(みなみぐち) (salida sur)
Prueba de escucha
¿O en la salida sur?
N + ですか = ¿Es N?
南口(みなみぐち) (salida sur) ↔ 北口(きたぐち) (salida norte)
Prueba de escucha
Eh, en la salida norte.
N + です = Es N
Prueba de escucha
Yo estoy en la salida sur.
N(場所(ばしょ)) + に + います = estar en N
Prueba de escucha
Ya veo. ¿Qué hacemos?
どう + Vましょうか = ¿Qué hacemos para V?
どう = cómo
Prueba de escucha
Voy hacia la salida norte.
N(場所(ばしょ)) + に + 行(い)きます = ir a N
行(い)く (ir) ↔ 来(く)る (venir)
Prueba de escucha
Disculpa, por favor.
お願(ねが)いします = Por favor
Prueba de escucha
Espérame ahí.
Vて + ください = por favor haz V
そこ = ahí
待(ま)つ = esperar
Prueba de escucha
Sí, estoy debajo del reloj.
N(場所(ばしょ)) + の + 下(した) + に + います = estar debajo de N
時計(とけい) = reloj
下(した) (debajo) ↔ 上(うえ) (encima)
Prueba de escucha
Entendido. Voy enseguida.
すぐに + Vます = V ahora mismo
すぐに = ahora mismo / inmediatamente
Prueba de escucha
Ven con cuidado, ¿eh?
Vて + ください = por favor haz V
気(き)をつける = tener cuidado / cuidarse
Prueba de escucha
Sí. Ah, ya te vi.
Vました = hice V
見(み)える = es visible / puedo ver
Prueba de escucha
Ah, ya llegaste.
Vました + ね = hiciste V, ¿verdad?
Prueba de escucha
Disculpe la espera.
お待(ま)たせしました = Disculpa por hacerte esperar
Prueba de escucha
No, yo también acabo de llegar.
今(いま) + Vました = acabo de hacer V
Prueba de escucha
¿A qué hora es la película?
何時(なんじ) + ですか = ¿Qué hora es?
映画(えいが) = película
時間(じかん) = hora / tiempo
Prueba de escucha
A las dos y media.
〇時(じ)半(はん) + です = Son las ~ y media
半(はん) = media
Prueba de escucha
Todavía tenemos tiempo, ¿no?
まだ + N + が + あります = todavía tengo N
まだ = todavía / aún
Prueba de escucha
Sí. ¿Quieres almorzar?
Vません + か = ¿No quieres V? / ¿Te gustaría V?
お昼(ひる)ご飯(はん) = almuerzo
食(た)べる = comer
Prueba de escucha
Me parece bien.
¿Qué te gustaría comer?
何(なに) + が + Vたい + ですか = ¿Qué quieres V?
何(なに) = qué
Prueba de escucha
Me apetece un ramen.
N + が + Vたい + です = quiero V N
ラーメン = ramen
Prueba de escucha
Hay un buen lugar de ramen cerca.
N(場所(ばしょ)) + に + N + が + あります = Hay N en (lugar)
近(ちか)い (cerca) ↔ 遠(とお)い (lejos)
おいしい (delicioso) ↔ まずい (desagradable)
Prueba de escucha
¿En serio?
De verdad / verdad
Prueba de escucha
Vamos.
Vましょう = Vamos a V
Prueba de escucha
Aquí lo tiene.
こちら = por aquí / aquí
Prueba de escucha
¿Está lleno?
Vて + いますか = ¿Está V-ando? / ¿Está en estado de V?
混(こ)む (estar lleno) ↔ 空(す)く (estar vacío)
Prueba de escucha
Creo que hoy no está muy concurrido.
Plain Form + と + 思(おも)います = Creo que ~
今日(きょう) = hoy
思(おも)う = pensar
Prueba de escucha
Qué bien.
Vamos, apurémonos.
Vましょう = Vamos a V
急(いそ)ぐ = apurarse
Sí.